Detectives de milagres
======================
Detectives de milagres é um 'roleplaying game' em que os 'player-charaters'
investigam alegados fenómenos paranormais e procuram explicações para os mesmos
de acordo com as experiências que conduzem 'in-game'.

"Olha aqui este jogo que eu inventei: Um de nós descreve o fenómeno e os outros
dois enumeram hipóteses e fazem testes (perguntas). O que acham?"

Esta página contém os logs das aventuras. Este jogo joga-se por email - o que é
capaz de se notar pela forma como estão escritos os logs.

Aventura 1
----------
JP - João Portela, GM
RT - Rui Teixeira, Investigador
TP - Telmo Pinto, Investigador

JP
--
Uma mulher na Austrália foi diagnosticada com cataratas e o médico disse que
ela tinha de ser operada. A congregação dela rezou para que ela fosse curada.

Uma semana depois a mulher volta ao médico e repete os testes e o médico
constata que ela já não tem cataratas.

A vossa missão, caso escolham aceitá-la, será investigar este acontecimento.

RT
--
Eu candidato-me para um fundo de investigação na Australian National
University Medical School (ANUMS) tema - MetaAnálise de Caso de
Remissão expontanea em doenças oftomologicas.

RT
--
Dedicar meses de trabalho talvez não seja muito boa ideia para uma
abordagem inicial.

Posso ser rejeitado sem muita humilhação e em vez disso ter uma
entrevista com o médico dela?

JP
--
[META] - já respondo à candidatura do rui, só quero esclarecer mais umas coisas.

O universo onde esta aventura se passa é essencialmente igual ao nosso até ao
momento em que começa a aventura, a partir daí eu posso postular qualquer
fenómeno físico ou whatever que deseje e tentarei ser sempre o mais coerente e
consistente possível nos fenómenos.

No fim de cada aventura o universo faz reset para o estado inicial para não
termos de estar a pensar como as estes fenómenos novos interagem uns com os
outros etc...

Vou tentar adicionar flavor sempre que possível para fazer a história
interessante mas é possível que falhe redondamente ;)

JP
--
A vossa filiação actual na categoria de funcionários ao Centro de Investigação
de Fenómenos Aparentemente Paranormais Mas Que ao Contrário de Todos os Centros
com Nomes Semelhantes Conduz Inqueritos Sérios e Racionais Em Vez de Aceitar à
Partida Explicações Paranormais Infundadas (CIFAPQCTCNSCISRVAPEPI) não permite
a candidatura a bolsas de investigação, mas providencia fundos para conduzirem
as investigações de forma independente.

Vou assumir que viajam os 2 para a austrália para falar com o médico e com a
mulher.

NEW RULE: Nesta aventura vamos assumir que as pessoas não mentem mas que podem
estar enganadas relativamente à sua interpretação dos factos, pode ser?
(noutras aventuras podemos ou não ter esta regra)

TP
--
:D Estou a curtir! Podes continuar a liderar a investigação, Rui.

RT
--
Quero ir falar com a mulher. Iniciar um dialogo e estar atento à mulher.

"Senhora Meireles, eu sou do CIFA...PEPI e estou muito interessado em saber a
sua história. O que me pode contar?"

JP
--
"Olhe senhor, isto foi um milagre! Deus ouviu as minhas preces e as da minha
congregação e curou-me desta malícia. Louvado seja Deus!"

TP
--
Quero perguntar o nome do médico de família dela. Quero perguntar ao médico que
doença ela tinha.
Preciso de investigar a doença para gerar hipóteses e testes e ver se arranjo
pessoas nas mesma condições para servirem de cobaia.

RT
--
Ela usa oculos? Parece ver bem?

JP
--
Doutor Alberto (o médico):
- "Tal como eu disse, ela foi diagnosticada com cataratas. Nunca tinha tido
  problemas de visão anteriormente e uma semana depois todos os sintomas
  desapareceram."
- "Eu sei que não perguntaram mas parece-me um caso perfeitamente normal (se
  bem que extremamente raro) de remissão. Não estamos sequer a falar de um
  fenómeno exclusivo nos seres humanos, é algo que até em ratos de laboratório
  acontece."

RT
--
Ok, bora falar com o lider da congregação dela. Ver o que ele/ela acha.

JP
--
"Só sou líder desta congregação à cerca de dois anos. Nunca tínhamos rezado
para curar alguma pessoa de alguma doença em específico até ao caso da senhora
Meireles. Estou muito feliz pelo senhor Deus nosso senhor a ter curado, foi um
milagre motivado pela fé."

RT
--
Notas da investigação


Observações:

 - Mulher diz que foi curada por um milagre, graças às preces da sua igreja.
 - Mulher diz tinha cataratas, agora já não tem.
 - Congregação confirma a história.
 - Médico confirma que mulher tinha cataratas, e que já não tem.
 - Médico confirma que existem casos documentados de remissão
espontânea, não associada a milagres.
 - Médico, mulher e congregação confirmam que não houve qualquer
intervenção para alem das preces.


Hipoteses:
1 - Mulher nunca teve cataratas;
2 - Mulher teve cataratas e ainda tem;
3 - Mulher teve cataratas e já não tem;
  a - A remissão foi natural.
  b - A remissão foi sobre-natural.
0 - O universo existe apenas na mente do investigador.

Perguntas a fazer:

 - Sobre a doença:
  - quando ficou "doente"?
  - quando foi diagnosticada?
  - quando deixou de estar doente?
  - quando foi confirmado?
  - taxa de remissão?
   - natural?
   - supra-natural?

 - Sobre o milagre:
  - quando foi tomado conhecimento da doença?
  - quando foi tomada a decisão de rezar?, pk?, pk n antes?
  - quando começaram?
  - o que foi "feito"? ( quantas pessoas, durante quanto tempo, o que
fizeram e onde )

RT
--
O meu objectivo é validar ou invalidar observações para que possam ser tomadas
como factos.
as questão foram surgindo à medida que escrevi

JP
--
Por mim funciona. A natureza não tem opinião sobre como devem conduzir uma
investigação e o CIFAPQCTCNSCISRVAPEPI oferece alguma latitude aos seus
investigadores.

Só estava à espera de mais input e discussão entre os 2 investigadores. Parece
que estão sempre de acordo com tudo.

TP
--
Quando discordar do Rui I'll let you know.

RT
--
Se isto fosse um forum, guardava isso na minha assinatura

TP
--
Ahahahahahahahahah xD a minha intenção não era a que isso soasse tao "forte",
mas lolei grosso.

JP
--
De: CIFAPQCTCNSCISRVAPEPI
Para: Investigadores de "O curioso caso da mãe do Sam".

O CIFAPQCTCNSCISRVAPEPI lembra o investigardor Rui Teixeira que as assunções
basicas da ciência estão implicitas.  Não havendo assim a necessidade de
discutir a hipotese 0.

Gostariamos que explicasse o que quer dizer com 'observações com p(1)', quando
diz: ' meu objectivo é converter em factos todas as observações com p(1)'

Continuação de um bom trabalho,
CIFAPQCTCNSCISRVAPEPI

RT
--
Por favor trocar por. Validar ou invalidar observações para que possam ser
tomadas como factos. ( para um evento A, p(A)=1 ou p(A)=0 )

JP
--
> - Sobre a doença:
>  - quando ficou "doente"?
Doutor Alberto: Assumindo que não foi um falso positivo, tudo indica que terá
sido entre as consultas anuais.
>  - quando foi diagnosticada?
Doutor Alberto: 25 Agosto 2012.
>  - quando deixou de estar doente?
Doutor Alberto: Assumindo que não foi um falso positivo, tudo indica que terá
sido entre a consulta de 25 de Agosto e 1 de Setembro. Depois de 1 de Setembro
realizamos mais testes que confirmam a remissão.
>  - quando foi confirmado?
Doutor Alberto: 1 de Setembro.
>  - taxa de remissão?
Doutor Alberto: 100%
>   - natural? supra-natural?
Doutor Alberto: Não tenho razões para acreditar que foi sobrenatural. Mas
suponho que é esse o vosso trabalho...

> - Sobre o milagre:
>  - quando foi tomado conhecimento da doença?
Padre Fonseca: "A dona Maria informou-nos da sua condição no próprio dia do
diagnóstico."
>  - quando foi tomada a decisão de rezar?, pk?, pk n antes?
Padre Fonseca: "Nunca tinhamos rezado a pedir pelos nosso párocos antes, a
nossa congregação é relativamente recente e nunca nos tinham pedido tal coisa.
No caso da dona Maria decidimos rezar para a ajudar e como ela é muito querida
da comunidade toda a gente se juntou para a ajudar."
>  - quando começaram?
Padre Fonseca: "Nas missas de fim de semana pedi aos nossos párocos para
ocuparmos parte do nosso tempo de missa a rezar pela cura da dona Maria."
>  - o que foi "feito"? ( quantas pessoas, durante quanto tempo, o que
> fizeram e onde )
Padre Fonseca: "Foi na missa de sábado à noite e no domingo de manha, num total
de cerca de 100 pessoas. Durante cada uma das missas dedicamos 10 minutos de
reza pela nossa amiga dona Maria."

JP
--
Para renovar o interesse.

http://grooveshark.com/playlist/Sam+and+number+x27+s+Mum/79762386

Então já desistiram?

TP
--
Ocupado, sorry

RT
--
desistir? nunca

o meu parecer: interessante mas inconclusivo. não vejo que haja nada à fazer em
relação à mãe do sam.

recomendação genérica, apontar no livrinho e pedir a malta envolvida que mande
um mail se começar se acontecer outra vez.

dito isto: acho que podemos convidar a congregação a fazer uma experiência do
poder da fé.

http://www.freethoughtpedia.com/wiki/Harvard_prayer_experiment uma coisa deste
género é rija, mas não me parece necessária.

Proponho a seguinte experiência ( variante da Masaru Emoto Rice Experiment )
Cozemos arroz, será colocado em 20 fracos esterilizados e selados.
Os fracos são numerados.
10 são escolhido à sorte e ficam armazenados para controlo e colocados dentro de
um aquário.
Os outros 10 são divididos são dados à congregação também dentro de um aquário (
para ficarem na igreja ).
Pedimos às pessoas que rezem para que surja vida no arroz nos fracos.

Os 20 fracos são filmados e monitorizados. No final de um mês todos os frascos
são novamente rotulados mandados para um laboratório independente que fará um
contagem organismos microbiológicos de cada fraco.

A experiência será considerada positiva se ordenando os frascos pelo número de
organismos vivos for possível separar to rezados dos não rezados. ( com uma
margem de erro e duvida razoável que eu vou calcular mais daqui a bocado)

o que vos parece?

TP
--
E se o método só funcionar para curar cataratas em senhoras brancas de meia
idade?

RT
--
daí o que primeiro passo, apontar no livrinho e pedir que avisem quando
acontecer alguma coisa interessante.
:P

a experiência é o meu detector de milagres genérico. vai de Meh a Holy Shit na
escala de Nossa Senhora

JP
--

De: CIFAPQCTCNSCISRVAPEPI
Para: Investigadores de "O curioso caso da mãe do Sam".

O CIFAPQCTCNSCISRVAPEPI 
